que yo no veo ninguna empresa reconocida
del mundo que dependa de una sola
estrategia marca de lujo José que tiene
te acuerdas la vez que vimos que había
un producto de 200 mil dólares de una
marca de luz que yo me quedé yo dije y
lo más de repente decides sacar un
tequila un tequila un tequila o un
lanzallamas y lo vende de inmediato no
hace falta comunidades inmensas no hace
falta comunidades fieles agradecidas que
entiendan Tu misión que entiendan Tu
misión
Uy sí como que en 24 horas o en dos días
consiguió una visualizaciones increíbles
de los primeros segundos que ahí tenemos
una lección de marketing también brutal
o sea sabroso los primeros 17 segundos
creo que son los primeros 17 segundos de
ese vídeo creo que el título del vídeo
es la diferencia entre un yate de un
dólar y uno de mil millones de dólares
esos 17 segundos son para estudiarlos
[Música]
Bienvenidos a un nuevo episodio Hola
Jose aquí en el éxito es contagioso Cómo
estás Muy bien y tú estás nervioso Bueno
un poquito sí Pero por qué bueno Siempre
aquí delante de toda tu comunidad o un
poco mía también
siempre impone qué bueno que digas eso
porque es una forma muy vulnerable de
que a mí también a pesar de volver a
pararme en Una tarima volver a grabar un
contenido Pues siempre a uno pues le
impone No mi padre decía que el día que
te deje de dar cosquillita y emoción y
esos nervios normalitos Pues que dejes
de hacer lo que haces Porque significa
que quizás no te importa ni siquiera la
audiencia no es una responsabilidad es
más allá de simplemente salir a hablar o
salir a exponer es una responsabilidad
para con la audiencia totalmente y hoy
vamos a hablar de eso no de la audiencia
de la comunidad
la verdad es que muchas personas nos
preguntan que a qué se debe el éxito de
nuestro grupo corporativo y de la marca
personal de Vilma y tú siempre de una
forma tan directa le dices el negocio es
la comunidad el negocio es la comunidad
pero la persona siempre están esperando
como que el consejo mágico la estrategia
de negocio infalible y yo creo que esa
es no la estrategia de negocio infalible
Sí al final la importancia todo el mundo
piensa la oferta las ventas la
publicidad las redes sociales no sé qué
Sí todos son tácticas estrategias pero
en realidad
creemos y hablamos mucho Tú y yo sobre
la importancia de generar una comunidad
no que esté agradecida que a lo mejor no
se convierten en compradores de
inmediato no pero eventualmente se
convierten en esos compradores y tú
creas a tus propios compradores con el
tiempo no Y esa es la manera de sostener
una una empresa y bueno hoy vamos a
hablar de algunos ejemplos no en los que
también se trabajan en eso pero pero sí
al final es creo que la venta es una
consecuencia de ese trabajo de aportar
de que estén agradecidos y bueno eso es
un gran ejemplo Muchas gracias pero yo
lo hago porque hago contenido porque
estoy aquí generando contenido y la
verdad que no hemos sido muy constantes
con este podcast pero yo creo que es
parte también de mostrarnos reales y
vulnerables con todas las cosas que hay
cuando nos dirigimos un grupo
corporativo algunos mentores José están
Ahora pues como quieren tienen su propia
agenda y quieren pues decirte que lo
único que se puede es ser una marca
exclusiva que es más fácil vender a
Haití que vender loutique que deje de
perder el tiempo haciendo contenidos O
sea qué opinión de esto porque yo
también quiero comentar que yo opino
Vale y la Bueno hoy compartirle con la
audiencia la estrategia de negocios que
nosotros llevamos utilizando desde que
comenzamos Bueno yo creo que es lógico
que todo el mundo intente vender su
producto claro no podemos tener nada en
contra de eso Simplemente Es verdad que
el hecho de que quieran vender de su
producto muchas veces hacen promesas o
hacen afirmaciones que no son reales
Esta es la única manera de no no es así
claro
lo que hablamos tú y yo al final hay que
intentar ofrecer soluciones para todo el
espectro los que están preparados para
consumir de manera gratuita para
consumir de manera más económica o los
que quieren hacer una inversión porque
tienen un compromiso muy grande No pues
hace una inversión más grande totalmente
Pero si te olvidas Y ese es el problema
de muchísimos si te olvidas de generar
esos clientes que pronto te pagarán el
más caro porque no tienes productos
económicos no eventualmente vas a morir
eso es lo que le pasa a muchos negocios
es que yo no veo ninguna empresa
reconocida del mundo que dependa de una
sola estrategia Entonces veo un montón
de anuncios Este es el único método el
único o sea pasamos de que la única
forma de vender era esta ahora es que si
no haces esto es como que estás mal y
eso no es cierto porque el conjunto de
esas estrategias es lo que yo creo que
nos permite no solo mantenernos en el
tiempo sino poder crecer y escalar claro
la estrategia que yo quería compartir es
lo que nosotros hacemos nosotros somos y
qué somos inclusivos y exclusivos es
decir tenemos soluciones muy inclusivas
vale de un precio Muy económico porque
claro como nosotros Me gustaría
explicárselo a la comunidad como
nosotros lo hemos al principio es Hay
cosas gratuitas que siempre vamos a dar
yo acabo de subir un testimonio de una
persona que ha conseguido resultados
espectaculares y no pagó fue con un
entrenamiento gratis el que hicimos de
grow marketing no Y eso está bien esa
persona pagó con su tiempo con lo cual
hizo un pequeño pago y el atajo pues no
fue tampoco tan fácil ahora las personas
que se metieron al programa pues estaban
buscando un atajo todavía más rápido
porque quieren llegar y estaban más
decididas pero si yo no tengo algo
inclusivo vale porque voy a tenerlo las
marcas de lujo José que tienen cuando
vamos a la marca de lujo a visitarla
tienen sus cosas económicas muy
económicas y luego cosas muy caras no te
acuerdas la vez que vimos que había un
producto de $200 mil dólares de una
marca de luz que yo me quedé yo dije Wow
tendrá su mercado tendrá su mercado si
no lo tienes un posicionamiento también
de precios que es algo que quizá otro
día podemos hablar no Ah no totalmente
totalmente Entonces ahí es lo que le
recomendaríamos a todos los
emprendedores es que siempre sean
inclusivos y también exclusivo porque lo
que nos pasó a nosotros yo creo que
también es bueno confesarlo es que
cuando comenzamos estábamos tan
enfocados en crearle comunidad y en
crear mayor volumen de clientes vale
nosotros veníamos te acuerdas que
precios vendíamos y era rentable te
acuerdas de esa época Sí te acuerdas
cuando veníamos a 50 dólares y nos
quedamos un margen enorme te acuerdas
Yo sé que pasaron Pero qué bueno no O
sea nosotros yo le explicaba a la
persona y le decía te acuerdas que me
llamaba y me decían Vilma de verdad
ustedes ganan dinero y yo no O sea
mantenemos todo esto Pues nada con
pero hoy en día
yo no me arrepiento de nada No sé si tú
te arrepientes porque tú me lo
recordabas cada día no teníamos
soluciones High ticket teníamos apenas
una quizás Y entonces qué hacía nuestro
cliente nosotros lo dejábamos motivado
emocionado y tú sabes lo que sigan se
iban a donde otro a comprarle porque
nosotros no teníamos que venderle
Entonces cuando tú piensas en comunidad
piensa también en cómo lo puedes ofrecer
hoy qué hacemos Nos salíamos con otras
personas recomendamos cosas de otra
persona creamos nuevas soluciones no y
en ese sentido José de las marcas
personales de las marcas comerciales que
realmente trabajan con comunidad quién
te viene a la cabeza bueno yo pongo el
ejemplo siempre de elon musk no me
encanta y lo más y tesla Pero y lo más
de repente decide sacar un tequila un
tequila un tequila o un lanzallamas y lo
vende de inmediato o decida sacar un
coche nuevo el cybertruck y no sé qué
fueron en horas 15 millones de dólares
en reservas No en eso porque es Son
productos que no tienen sentido con su
línea de negocio No pero tiene una
comunidad que compra lo que es Lance no
y siempre me gusta mucho ese ejemplo
porque es muy diferente a todo el
ecosistema que normalmente nos movemos
no totalmente ejemplo claro de comunidad
Oye qué interesante esto porque vemos a
una figura como que quizás los
emprendedores que escuchen este podcast
lo siguen y yo estoy segura el día de
hoy que hay gente que cuando quiere a
Tony de inversor quiere más a la marca y
la influencia de Tony que la plata de
Tony porque otros inversores podrían
tener incluso más dinero que poner que
destinar a su emprendimiento pero si
Tony Robin dice Esto es lo que yo me
inyecto para estar saludable Pues eso
vale más que millones que le den en
capital Bueno pero eso pasa a muchas
marcas que sois referencia que sois
autoridades no en un Nicho es Es lógico
al final están buscando no solo la decir
que esa autoridad diga Este es el
producto Esta es la manera de no sino
también apoyarse en la comunidad
Entonces es un doble camino es Oye sí
voy a utilizarte a ti porque eres el
referente es lo típico de los de las
pastas de dientes el 98% de los
dentistas dicen que bueno utilizan la
validación de
apoyan y después también la comunidad
pues que le aportan no Y eso sí que es
verdad que es importante para muchas
personas que no tienen también comunidad
y qué le podríamos decir a aquellos
emprendedores que han hecho sus
esfuerzos y al día de hoy creen porque
yo sé que la tienen creen que no tienen
comunidad Porque todavía se fijan en el
número de Seguidores Bueno lo importante
y creo que hay un dicho por ahí un libro
O una antología es que hay que tener un
hay que tener mil raving fans no mis
fans acérrimos no que prácticamente te
compren todo lo que lancen no hace falta
comunidades inmensas no hace falta
comunidades fieles agradecidas que
entiendan Tu misión que entienden tu
visión que entiendan que las soluciones
que creas son las sirven no y ni
siquiera hace falta que sean marca
personal porque hay mucha gente que a lo
mejor no le gusta salir en pantalla
pueden ser marcas comerciales
sacan libros anónimos y tú se lo compras
sacan todo y se lo compras yo lo que sí
que creo Es que hay por ejemplo el mundo
de las startups va a terminar pasando ya
más cuanto que tarde que en las startups
los negocios que se apoyen en marcas
personales no para generar esa comunidad
para tener esa ese engagement esa
comunidad agradecida va a tener las
cosas mucho más fáciles no es mucho más
fácil entender desde el punto de vista
una startup un software a una comunidad
que ya le has enseñado algo y el
software Es relacionado no que lanzar
algo nuevo desde cero y
costes mucho más altos no entonces creo
que eso ya está aquí
nosotros ahí me gustaría compartir con
ellos la estrategia de nosotros cuando
sabemos que es un Best seller que es la
del 5050 es una estrategia que para
nosotros sea inspirada en Apple o sea
cuando Apple comenzó con el tema de los
iPhone los ordenadores Y eso estaba muy
bien pero yo creo que el caso más fácil
de 50/50 no sé si coincides conmigo o
tienes algún producto de Apple que
puedas recomendar fue el caso de los
airpods cuando salieron los airpods a
los primeros que no lo vendieron fue a
los clientes existentes claro al
ecosistema al ecosistema pero luego
también los airpos le atrajo otra
audiencia Porque vino siendo una
Innovación bien cool en el tema de los
audífonos portátiles no se te caían
tenían larga duración la batería también
y hoy en día yo Mientras más viajo a ver
hay algunos que son piratas tú sabes
limitaciones y tal que por son un
homenaje O sea al final es como que mira
uno más como tú dices
ya es como parte de la sociedad o sea
entonces en ese caso fue un producto 50
y 50 Hay algún otro producto de alguna
otra empresa porque a mí me gusta
siempre ponerle referencia a los
emprendedores para que los la próxima
vez que vayan a sacar algo
piensen primero en su comunidad y
entiendan que nosotros tú eres muy bueno
en esto cada vez que terminamos un
lanzamiento una campaña tú lo primero
que haces sobre todo cuando es un
producto nuevo tú saca y haces el cruce
Sí sí lo han comprado 50% nuevos y el
50% existentes es un producto de éxito
Y quizá no sea el principio un 50/50
Bueno hay que trabajar en eso y ese es
el ejemplo de los airpods los airpods y
ahora que están las Vision Pro
lanzándose o
se han anunciado no
en este podcast
está bien Te puedes un poquito no pero
es verdad los airpods cuando se lanzaron
Wow qué caros no sé si era 150 dólares
todo el mundo de repente los tiene
Samsung tienen sus marcas más
caras también no en lo mismo va a
ocurrir con las Vision Pro ahora mismo
son súper caras no es para una comunidad
de desarrolladores una comunidad más
limitada no más pequeña de Seguidores
fieles de Apple y luego bajarán los
costes y llega a las masas Pero bueno
también es una manera de lanzar nuevos
productos como este Pues a lo mejor las
visión pero es un producto para probar
un mercado Claro en el que ellos
obviamente quieren mucho
o sea no han llegado tan pronto bueno
Nunca diría que llegan tarde yo creo que
llegan en el momento Claro que ellos
deciden Nosotros también hacemos mucho
eso nosotros Nunca Inteligencia
artificial no fuimos los primeros o sea
nosotros no sacamos Nada Inteligencia
artificial en el 2022 aún cuando
teníamos dos años programando y
utilizamos
un evento software con Inteligencia
artificial y la gente que seguía y yo
dije ok Interesante pero no no fuimos
oportunistas sino cuando salimos
se puede haber tenido mucho camino
rondando para de verdad sacar algo bueno
entonces yo creo que Apple hace eso
mismo claro no son los primeros vale
pero llega siempre no sí siempre llega
el momento yo quisiera que comentáramos
es que a mí me gusta mucho los airpods y
yo lo enseño el negocios Vale entonces
Bueno hoy estoy sacando algo de mi
programa de negocios y en la incubadora
y aceleradora de de profesionales de
servicios
Cuántos tipos de airpods hay hoy en día
hay tres porque no contamos los grandes
por favor
No sé cómo se llama lo del medio sabe
cómo se llama No lo sé
yo no me acuerdo Bueno en lo que en lo
que comento es ahora lo voy a buscar
vamos a admitir aquí públicamente tú
tienes tres Los mismos tres yo tengo los
mismos tres
somos clientes o sea y lo grande señores
si yo le digo el día de hoy yo le juro
que yo utilizo para algo totalmente
distinto primero José y yo Tenemos uno
ser porque son solo de mesita noche vale
o sea porque nos cansamos te acuerdas
cuantas veces había que bajar buscar lo
que lo dejabas luego yo tengo el de
viaje sabes O sea que es el Pro cuando
tengo y luego tengo el normal que con el
que hable y hago llamadas entonces mira
otro modelo no solo sacan los airpods
para volverle a vender a los clientes
existentes sino que hacen algo
interesante te sacan otros modelos para
seguirte tú sabes enganchando atrayendo
nuevas audiencias porque por ejemplo los
provenían para alguien que quería
desconectarse un poquito sustituir Los
cascos grandes que también luego lo
sacaron entonces aquí es donde yo les
reto a todos los oyentes que si ya
entendieron que la comunidad es
importante con este episodio no paren de
crear y innovar y seguir lanzando Yo no
sé cuál de todos será el número uno en
ventas
pero yo sé que todos se venden
totalmente eso sí lo han hecho es porque
y lo siguen haciendo es porque se venden
no totalmente y el caso también yo creo
que con tesla no tesla tiene diferentes
modelos de vehículos cada modelo para un
tipo de audiencia distinta sí sobre todo
para un momento distinto tesla cuando
lanzó su primer coche no era un coche
muy caro para muy pocos para financiar
el coche un poquito más barato para un
poquito más grande y luego financiar el
modelo el model 3 que era el de las
masas no entonces también cada producto
puede ser una estrategia para llegar a
algo que sea más masivo no Y nosotros
pues muchas veces lo hablamos siempre al
final hacemos servicios que son quizás
precios más caros para después poder
hacer consultorías que son un poco más
asequibles para poder después hacer
productos digitales o poder llegar a
hacer software claro es en distintos
precios para distintos distintas
audiencias Pero todas con una estrategia
pues donde a medio y a largo plazo el
que tú reservaste lo vamos a comprar o
no lo que no sabemos si va a salir algún
día
Mientras tanto hicimos la reserva
conducirá solo ves A lo mejor ya dejó de
el para prevenir hay otro tema
aquí tengo apuntado varias personas que
nos habíamos apuntado con el tema de
comunidad Ok creo que bueno marcas
personales tengo por ejemplo Gary que
por el tema de mercadeo para gente que
afina tengo sayas fitness que yo creo
que en la comunidad latina es una mujer
que ha creado una comunidad
impresionante yo escuché una historia de
ella que decía que le llevaba 900.000
personas y un millón de historia y casi
me caigo para atrás Sabes Yo creo que ya
tuve como Diez mil historias sabiendo
que muchas veces comparten enlaces de
afiliados no y nada más publicarlos se
agotan los productos
crear nuevas soluciones para su propia
comunidad sino ofrecer otras también a
su propia comunidad Cuál es su negocio
su negocio No es nada más que la
comunidad Esa es la diferencia
y yo he visto muchas veces que ella ni
siquiera colabora con marca
internacional eso lo recomienda Bueno
pues la pieza de ropa pues muy
emblemático y es parte su plan de
contenido pero luego también ahora va a
sacar una línea nueva de ropa y ya
empezó que está haciendo pruebas está
buscando los diseñadores de la línea de
ropa en su comunidad que le encantaría
pero con tiempo yo no sé ni siquiera si
la ropa saldrá este año Exacto puede ser
un año no pasa nada
la anticipación la emoción la ilusión es
muy importante Yo también amo mucho eso
Mister beast Uy yo quisiera que incluso
dedicáramos yo creo que hay que dedicar
un episodio a él porque el caso de de
Cómo vende es un ejemplo es una
inspiración es algo que se debería de
estudiar en las universidades en las
escuelas
de los últimos que ha lanzado era
enfocado simplemente en engagement no la
retención que tiene ese vídeo es
espectacular no que rompió récord además
no sí como que en 24 horas o en dos días
consiguió una visualización increíbles
de los primeros segundos que ahí tenemos
una lección de marketing también brutal
o sea se habrá dicho los primeros 17
segundos creo que son los primeros 17
segundos de ese vídeo creo que el título
del vídeo es la diferencia entre un yate
de un dólar y uno de un mil millones de
dólares
esos 17 segundos son para estudiarlos yo
recomiendo que todo el que no la haya
visto que entre que lo vea y que analice
y diga cómo es capaz de retener tanto de
ser tan perfecto Un inicio de un vídeo
para que quiera ver el vídeo completo
totalmente incluso me fijé de algo O sea
que yo soy muy observadora que algunas
tomas de las cámaras ni siquiera eran
buenas o sea yo sé que él viaja con
todos sus cámaras y graban con móviles y
yo creo que es a propósito también claro
pero yo estoy segura que se tardó más en
los 17 segundos de estructurarlo y
ponerlo y en la portada que en todo el
tiempo que se gastaron haciendo el tema
de los barcos sabes que si no ven el
inicio del vídeo no van a ver el vídeo
por eso tan importante Por eso tanto
en las portadas del stop mucho tiempo
hablando de eso no nos podrían vamos a
despedirnos con eso porque yo creo que
esta métrica Más allá de un tema
publicitario de contenido orgánico Yo
creo que es algo que nos replantea la
forma en la que nosotros mercadeamos y
promocionamos nuestros servicios y
productos Sí el Stop Rachel pues es el
porcentaje de personas que dejan de
hacer scrum en el móvil no dejan de
estar mirando y porque les llama la
atención okay tu pieza de contenido ya
sea un anuncio ya sea una pieza de
contenido por eso invierten tanto dinero
en crear buenas portadas por eso los dos
primeros segundos de un vídeo son tan
importantes que sean visualmente
atractivos porque muchas veces dedicamos
demasiado esfuerzo en crear un contenido
de 30 minutos como este podcast si
queremos este podcast de 20 minutos pero
no somos capaces de que la gente escuche
los primeros 10-15-20 segundos claro no
sirve de nada hemos tirado el tiempo no
Entonces es esto es la métrica que
tenemos que trabajar y que tenemos que
mejorar de manera constante sin duda
Bueno ya escucharon ahí ahí tienen la
tarea de la próxima vez que ustedes
vayan a crear una publicación un anuncio
de publicidad piensen qué haría que las
personas se detengan yo les voy a
confesar algo al día de hoy estoy segura
que la mitad vale o la mayor parte del
continente ustedes publican ustedes no
se sienten orgullosos y no cumpliría con
esta parte del stop radio por supuesto
No todo el contenido que deben de
publicar los anuncios son para que se
hagan virales o que creen un efecto
porque hay otras cosas que son más
sencillas pero quiero que reflexionen
con eso quiero que nos dejen en
comentarios sobre qué más quieren saber
sobre el negocio la estrategia infalible
de tener una comunidad a la que le
podamos vender una y otra vez Qué
significa poderlos ayudar Gracias José
Gracias Vilma yo creo que nos verán con
esta misma ropa en el próximo episodio
estamos como nosotros reservamos un día
para poder grabar y que luego el equipo
tenga material y vamos a hablar en el
próximo episodio de cómo rentabilizar lo
que tú ya tienes es decir sin salir a
crear algo nuevo
cómo lo que ya tú tienes con tu negocio
yo siempre tengo una frase que es lo
mejor que puedo hacer hoy con los
recursos que tengo Así que ese podcast
no te lo puedes perder porque va a ser
mucho de José y yo cocrear aquí traer
nuevas ideas refrescante para ti nuevas
reflexiones que te van a ayudar a
potenciar lo que ya tienes con
estrategias de rentabilizar Gracias José
hasta la próxima
[Música]